Lahko trenutek pozornosti?
G. Williams, prosim vstanite.
Dvignite desno roko, gospod.
Prisežete, da boste govorili
resnico in samo resnico
in nič drugega kot resnico?
Tako vam Bog pomaga?
Ja, gospod. –Hvala, gospod.
–Lahko sedete.
G. Williams,
nam lahko prosim,
po vaših spominih opišete
dogodek na Deepwater Horizontu?
Z ženo sva se pogovarjala
okrog 9:30.
Med pogovorom sem zaslišal
piskajoč zvok.
Motorji so začeli besneti.
Piskanje se je spremenilo
v rjovenje. Težko ga je opisati.
V nekaj sekundah, je prišlo
do velike eksplozije.
Izstrelki so leteli z vseh strani.
Vročina je bila nevzdržna.
Mi lahko poveste, kakšen je alarmni
sistem na Deepwater Horizontu?
Splošni alarm je nastavljen tako,
da obvešča celotno platformo,
prvi na ogenj, drugi na gorljive
pline, tretji na strupene pline.
Vsaka naprava ima poseben ton
in različno vidno svetlobo.
Ste na večer
20. aprila slišali
katerega izmed teh alarmov
na Deepwater Horizontu?
Ne, gospod.
Veste, zakaj niste
slišali alarmov, gospod?
G. Williams?
KATASTROFA NA HORIZONTU
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Prebijamo 900 metrov.
Nadaljujemo navzdol.
Ustaviti se je treba vzhodneje
od severne strani.
Skeniraj.
Dvigujemo za 160 metrov.
BOP vidljiv.
BOP (Proti eksplozivni ventil
in nadzor tlaka)
Globina vrtanja 5.6 km
Kakšno je stanje
na vrhu izvrtine?
Manjša korozija.
Nič več kot je bilo pričakovati
za jašek te starosti.
Dobro deluje, zavrti jo.
Imela sem najbolj nore sanje.
Sem bil v njih?
Bila sem … Ne.
Bila sem na koncertu
in ob stranskem odru
se je nahajal …
dvonogi zajec …
Ne vem, kaj bi bilo,
to tako groznega.
Poslušaj.
Premaknila sem se …
on pa oponaša vse,
kar sem počela.
Nič več mi ne govori,
ker vem kam to pelje.
Mislim, da je bil zajec moja mama.
–Mama. Ja seveda.
Hvala. –Zdaj je to moja
nočna mora. Hvala.
Bil je sovražen.
–V redu.
Sovražen zajec.
–V redu. Razumem.
Oprosti. Kaj delaš?
To je vse?
Me boš tako zapustil
za nadaljnjih 21 dni in noči?
Želim si, da se naspiš.
Potrebujem še kaj drugega,
kot spanec.
Obljubiti moraš, da ne boš
s seboj pripeljala matere.
V redu? Torej želiš, 30, 60,
ali 90-sekundni ljubezenski paket?
Dragi, vzela bom celotnih 90.
–Pritisk!
Pritisk, pritisk!
Pogrešal bom ta nasmeh.
Ta usta.
Hej. Podari mi te oči.
Ljubim te!
Ni prav, starina.
V redu.
Dosledno precenjuješ svoje
sposobnosti, kot mehaničarka.
Kaj praviš?
Greva, srce.
–Daj da vozim.
Daj da vozim!
–Ne.
Daj da vozim.
Lepo prosim?
Res želiš voziti?
–Ja.
Potem prodaj to
sranje in si kupi Ducati.
Graditelj
ne želi zapravljati.
Nisem želela trkati,
ker želim bratca.
V redu. Vznemirljivo.
Ti še ne bi smela vedeti
ničesar o tem.
Ti moraš vedeti samo,
da so dojenčki srčkani.
Glasneje.
–Sedi, prosim?
Res bi rada bratca.
Kako gre?
–V redu.
Draga, pokaži očku.
Nisem še gotova.
–Lepo si opravila.
Začni.
–Super.
Ne glej me.
–Zakaj?
Ker mi je neprijetno.
–Neprijetno ti je, če gledam vate?
Nehaj!
–V redu.
Moj oče je Mike. Dela na vrtalnem
stroj, ki črpa nafto izpod oceana.
Ne, ne, Deepwater ne črpa niti kapljice
nafte, v redu? Mi smo raziskovalci.
Torej, moj oče in njegovi
prijatelji najdejo nafto.
Združijo cevi da lahko druge
uboge posadke pridejo v …
Ne govori "uboge."
–Ubogi so.
Poslušaj, tudi tistim ubogim fantom,
ne bi bilo treba ničesar črpati.
Ker nafta želi priti
naravnost na površje …
Ne, ne, ne, tišina!
–V redu, v redu.
Ker ta nafta je pošast,
tako kot so nekoč bili dinozavri.
Pred 300 milijoni let,
so ti dinozavri
pritiskali vse bolj in bolj …
Razumem.
Uporabi dva "neprepustna."
Nad njimi so kilometri zemlje
in oceanov ki pritiskajo na njih.
Ujeti so pod njimi.
Nato oče in njegovi prijatelji
naredijo luknjo v njihovi strehi.
Ja!
Stari dinozavri
ne morejo verjeti.
In pohitijo k novi luknji.
Potem jih kap!
Poletijo v velik stroj, katerega
je on skupaj s prijatelji
postavil na morsko dnu, ki
se imenuje Ne odpiralni ventil?
Proti eksplozivni ventil.
Priletijo v to stvar,
imenovano blato …
V redu, naprej.
–Ti zmontirajo cev.
Blato, je tako debelo in težko,
da zavira pošasti da bi odšle.
In odplavajo do naslednje
izvrtine.
In nato prispejo ostali ubogi,
srečni, kot da so kaj postorili.
Ne govori "ubogi."
To je bil moj oče,
ki je ukrotil dinozavre.
Ja!
–Ja.
Bilo je neverjetno.
Ostani desetka za vedno.
Očka, nabaviti mi moraš fosil.
Ja.
–Bom.
Vsem želim pokazati in jim reči:
"Moj očka je ukrotil dinozavre."
Povej očetu, kaj je storil
Maggiejin oče.
Njen oče dela v živalskem vrtu
in je prinesel pravega pingvina.
Ne, ni mogoče!
–Pripeljal je pingvina.
Kako lahko premagaš pingvina?
Prinesi jim fosil.
–Morala bi biti pravila.
O mojbog.
Ljubica!
–Kaj?
Izvrtina je primerna za pločevinko!
–Ustavi, nehaj.
Kupujejo gorivo, da lahko gredo na
delo in da se vrnejo iz dela.
Naj kupijo več goriva,
da bi dobili delo.
Poznaš geslo, kajne?
Za zavarovanje stvari, agenta in
ostalo. Najprej pokliči Schumana.
O čem govoriš?
–Samo …
Zadnjič sem se prestrašil, ko sem
se peljal domov s helikopterjem.
Daj mi malo tega.
Srce, začni skrbeti za mornarja
ko ta preneha preklinjati.
Ne uporabljaj mojih besed.
–Jaz uporabljam tvoje besede proti tebi.
–Pravkar sem jo.
V redu, dragi.
–V redu, ribica.
Ljubim te.
–Ljubim te.
Se vidiva čez tri tedne.
–V redu, čez tri tedne.
Pazi nase.
–Ti tudi.
Dobro jutro, g. Jimmy.
Kako ste Sarah?
–Dobro. Kako ste vi?
Dobro sem. –Odložite torbe na
tehtnico in se postavite na oznake.
Kam greste danes?
–Na isto mesto, Deepwater Horizont.
Kam letite?
–Deepwater Horizont.
In za koga delaš?
–Transocean.
Želite vedeti, kako težki ste?
–Vsekakor. –82 kg.
Kaj sem ti rekel?
–Dobro opravljeno.
Kar tako naprej.
–V redu.
V redu, usedite se in počakajte da vas
pokličem, ko bo let pripravljen. –Hvala.
G. Sims? –G. O'Bryan?
–David Sims.
Jimmy Harrell.
Šef montaže na Deepwaterju.
Buddy, najlepša hvala
za današnji sprejem.
Vem, da ste zateženi,
to ni potrebno.
Ne, moral sem. Poslušaj,
reši se te kravate.
Ne, ne bi.
To ni kravata.
To je … to je barva.
Škrlatna?
–Bolj magenta.
In?
Magenta alarm na naftni ploščadi
pomeni slabo stvar.
Vredno toliko kot praznoverje.
Dobro jutro.
–Mike Williams.
Kam greste danes?
–Deepwater Horizont.
Kaj počnete v prostem času?
Znova sem začel delati na čolnu.
Ja?
Povečujem iz 600 na 1200
konjskih moči.
In nabavil sem
propeler Sensenich.
Želite poleteti?
–Ne, želim, da bo še hitrejši.
Je vse pripravljeno?
–Potrjujem. Vsi so tukaj.
Bosco, v avtopilota sem
vnesel koordinate Deepwatera.
492, za teboj je čisto.
Veter se je umiril. 2–1 je v uporabi.
Višinomer 2997.
Kontrola Paris, tukaj Bristow 2.
Krenili smo na odprto morje.
Deepwater Horizont oddaljen 45 minut.
Razumem, Bristow 2.
Kaj počnete v BP, g. Sims?
Lažna varnost.
–Sranje, tukaj je Jimmy.
Kot veste … malo zamujamo.
Triinštirideset dni.
Ampak kdo sploh odšteva, kajne?
Kaj boš naredil z
bonusom, Mike?
Izkopal bazen. Pa vi?
–Popravila avto.
Zagotovo veste, da se nam je
porušila prva izvrtina?
Vzelo nam je 5 dni časa,
da izvlečemo vrtalne cevi.
Čigava krivda je to?
–In kaj je to kar voziš?
69 Mustang.
–Bleščeče?
Z vinil folijo. –Kaj je z njim?
–Danes je bilo hudo.
Iz izpušne cevi je smrdelo gorivo
kot iz črpalke.
Voha se gorivo, noče pa vžgati?
–Torej rezervoar ne pušča.
Hej!
–Sranje!
Prišlo je do trka s ptico.
Nič ne bom rekel.
Deepwater Horizont je
le kilometer vstran.
Brez težav bi morali pristati. Zatem,
bomo naredili varnostni pregled.
Vse tako veliko mora biti od Boga.
–Čudovita je.
Veš, da ne leži
in da ni podprta.
Še vedno ne morem verjeti,
da je to čoln.
Zahvalite se lahko talentirani
mladi dami tam zadaj.
Kaj za vraga dela tukaj Bankston?
Kdo ga je naročil?
2BG, imate dovoljenje
za pristanek …
DEEPWATER HORIZONT
POTOPLJENA NAFTNA PLOŠČAD
65 KM JUGOVZHODNO
OD OBALE LUISIANE
PROSTO PLAVAJOČ 1,6 KM
NAD DNOM ZALIVA
126 DELAVCEV NA KROVU
Dobrodošli na krovu!
Ste končali?
Ne vem kaj naj vam rečem,
g. Jimmy.
Fantje, ste končali?
–Ne vem kaj naj rečem, Mike.
Nekdo mora govoriti z Vidrineom.
–Kaj? Ste končali?
Hej, Skip.
–Ja, gospod.
Ekipa za beleženje odhaja? Ja,
–Schlumberger je zunaj. Odšli so.
Briefing pravi, da bi naj
testirali beton tam spodaj.
In zdaj so končali?
–Mike, kako si?
Skip smo končali?
–Govoriti moraš s Vidrineom.
Vidrineom?
Kaj je rekel?
–Ne slišim ga.
Kaj je rekel g. Skip?
Morali so testirati, da vidijo,
če drži beton.
Mislim, da so odšli in da
tega niso naredili.
Kaj?
Te BP kurbe so poslale
Schlumbergerjeve fante domov.
Res?
–Ja.
Kuchta, zakaj je Bankston tu?
–Dobro jutro tudi tebi.
Zakaj je Bankston tukaj?
Dobro jutro, Pete.
Si vesel, da me vidiš?
Vedno sem vesel, ko te vidim,
Andrea.
Williams, kje je kopalnica?
–Na znaku piše: "WC".
Ti je Skip kaj rekel za testiranje betona?
–Ni me poklical. –Tukaj smo v vojni
in šele sedaj izvem za to?
Prepričan sem, da nimajo časa,
da bi naredili test betona,
kajti, pravkar odhajajo.
Sranje, Jimmy,
jaz vozim le čoln.
Kakšen je izid testa?
–Pozitiven test je zadovoljiv.
Spustili smo ploščad.
–Spustili?
Kako kaže?
–Leži na 166 stopinjah.
Veter na 185 stopinjah in okoli
pet vozlov. Morje je mirno.
Je fant z motornim kolesom
še vedno v igri?
So kakšne težave s pogonom?
–Andrea? –Ja, gospod?
Pojdi na radio in pokliči
kapitana Landryja iz Bankstona,
preveri, kaj počne tukaj
in zakaj.
Bom, g. Jimmy.
Damon Bankston, tukaj
Deepwater Horizont, konec.
Deepwater Horizont, tukaj
Damon Bankston, recite.
Šefa montaže zanima,
kaj delaš tukaj.
Rešujemo se te zveri, potem pa
gremo na naslednjo.
Nimaš sreče.
Kdaj bi moral oditi?
Rečeno mi je, ko bom pripravljen vzeti
blato iz izvrtine okrog 18:00 ure.
Zjutraj sem slišal, da so ti
imeli pozitiven test tlaka.
Mislim, da bi moral negativen
test prav tako uspeti.
Rekli so mi, da bo
pripravljen za nadaljnji
premik. –Kdo so "ti"?
–Ljudje iz podjetja BP.
Vidrine, Kaluza.
Ne vem, čakam ukaz,
da poberem blato.
Še kakšno vprašanje?
–Ne. To je to.
Torej ljudje iz BP, Vidrine in Kaluza
upajo, da ukrotimo zverino,
pripravljeni so izpodriniti
blato ob 18:00 uri.
Drži, kapitan?
Točno tako. Jutro, g. Jimmy.
Naenkrat. Kar tako naprej.
–Hvala, kapitan.
In prekleti telefon še
vedno ne deluje, Mike.
Letel sem z vami, g. Jimmy.
–Bi mi naredil uslugo?
Lahko skočiš do
kontrolne izvrtine
in vprašaš Jasona, če so Schlumbergerjevi
fantje opravili svoje delo
in testirali beton?
–Razumem.
Hvala. Gospodje,
morali bi me seznaniti
o vsem, kar je povezano
z betonom, mar ne?
Testiranje betona?
Ali veste, če ga načrtujejo,
izvajajo ali ga bodo izvedli?
Ja? Ne ravno. Živijo, Ronnie.
Težava s tvojim Mustangom,
bi lahko bil vžig.
Razmišljala sem,
morda so umazane svečke.
Lahko bi bile žice.
Lahko bi bil razdelilec vžiga.
Se sliši, kot da preskakuje?
–Ne.
Veš, kaj bom naredil
zate, mlada dama?
Naprej razmišljaj o dragih stvareh
na avtomobilu.
Hvala.
–Ročni ali avtomatski menjalnik?
Me poznaš?
Vem da boš zmlela sklopko.
To vem.
Seveda, pravi g. Toyota.
–Da.
Pozor celotni ploščadi.
Varnostna sporočila …
Mobilna oprema.
Pridi k meni. Dajmo.
400 sodčkov blata.
Sprejeto.
Začetek aktiviranja.
Lahko rečem …
"Trippinova cev nudi veliko zabave,
veliko zabave." –Utihni.
Živijo Duck!
Kaj dogaja, Mike?
Kako si, Caleb?
–Živijo Mike, kako si kaj?
Bil sem veliko bolje nekaj ur nazaj.
–Zakaj? –Ker sem spal.
Ja?
–Ja.
Vse so nas zbudili,
da moramo več delati.
Veliko cevi imamo za sestavit,
če želimo oditi nocoj.
V civilu? Lep si.
G. Jimmy je jezen in želi vedeti,
če so opravili test betona.
Nisem prepričan.
Mislim, da niso.
Ne? Shane!
–Ja?
Pridi sem.
Je Schlumberger naredil
test betona?
Ne vem. Ne verjamem,
da je bil narejen.
Pravkar sem se zbudil, tako da …
–So neumni?
Ne vem, če so neumni, ampak …
Ni pa pametno. –Ni pametno.
Poglejte se.
Kot sinhronizirani plavalci.
Če preveč misliš,
lahko dobiš glavobol.
V redu, izgini proč.
–V redu.
Fantje.
–Kaj za vraga pa imaš na sebi?
G. Jimmya zanima, če je Schlumbergerjeva
ekipa opravila test betona.
Kaj če je opravila?
–Testiranje betona.
Testiranje betona.
Daj no človek, sodeluj.
Ponovi kdo?
–Prenehaj s tem sranjem.
Jimmy je jezen.
–Schlumberger, ti demokrat.
So opravili test?
Ne, Vidrine in Kaluza so jih poslali
domov, ne da bi karkoli testirali.
Zakaj za vraga bi to naredil?
Nimam volje analizirati
njihovih misli, Mike.
Ampak predvidevam, da ima kakšno
vezo z …
Denarjem, denarjem …
Denar!
Telefon ne deluje.
–Sranje.
G. Jimmy.
Reci.
BP–Jevci so poslali Schlumbergerjeve
domov, ne da bi naredili test.
Niso naredili testa
na vezavo betona.
Hvala, Mike.
Mike, "A" zlomil se je stol.
Prekleto.
–Znova "moder ekran smrti".
Hej, Duck, je s stolom
vse v redu?
Računalniški zaslon se mi maje.
Odpovedal je detektor dima.
Kako si kaj, Mike? Sranje.
Pograbil bom vrečo z orodjem
in grem popravljat.
Vse krpaš z obliži in žvečilnimi
gumiji.
Vsakič, ko odstranim obliž, se mi
zdi da najdem nove tri ali štiri.
Lepljenje ne bo pomagalo.
Dajmo še enkrat o "denarju".
Trenirali ste ves teden.
Denar, denar, denar …
Ne, ne.
Najboljši del! Denar!
Ubijal bi za denar,
vsemogočni dolar.
Pozdravljen Hollywood.
Živijo, Mike!
–Kaj bo dobrega, Dale?
Povej smo gotovi?
–Ne povsem. Morda bomo.
Nocoj grem ribarit.
Pod krinko.
Občutek imam, da bomo nocoj
ostali tukaj.
Ne verjamem, da bo kdorkoli
šel "na ribarjenje".
Boš uporabil svoj žerjav?
Morda ujameš Beluga ali Shamuja?
Dobra ideja. Sranje.
Želiš staviti, da bomo
naleteli na isto stvar?
Ja, daj kvoto.
–50 proti 1.
Sranje. Niti pod razno.
30 proti 1. Isto mesto.
–Ni šans.
Mike Williams, ti skopuh!
Patrick.
–Kaj se dogaja, Mike?
Kaj bo dobrega?
–Slišal sem, da smo končali.
Slišal si, da smo končali?
–Ja, slišal sem.
Od koga si to slišal?
–Vsega ti ne morem povedati, Mike.
Kako to misliš?
–Ne morem ti vsega povedati, Mike.
Zakaj ne?
–Ne morem ti povedati.
Lahko pa ti povem,
da te išče Gordon.
Ti je to Gordon povedal?
Ne.
–Kaj bi rad Gordon?
Ne vem. Nekaj ti želi pokazati.
Kaj veš?
–Vem samo to, da smo gotovi.
Si bil v moji trgovini?
Ne.
–Ne dotikaj se mojih stvari.
Nisem se dotikal tvojih stvari.
–Pojdi raje kaj popravit.
Dobro, lep dan ti želim, Mike.
–Tudi tebi. Sranje.
Počakaj srček.
–Sranje.
Kaj si rekel?
Odlična novica.
Helikopter se ni zrušil.
Sranje, domnevala sem da se bo
in se znova poročila.
Ja? Je bogat?
Spomni se, kaj ti je
mama vedno govorila,
"Poročiti se moraš z bogatašem,
draga Felicia."
Če bi dobila kovanec za vsako neumnost,
ki jo je izrekla moja mama,
ne bi potrebovala bogataša.
Mimogrede,
tole moraš popraviti.
Ne skrbi,
takoj ko pridem domov.
Pridi bliže k računalniku.
Kaj?
–Pridi k računalniku.
Pokaži mi oči.
–Kako je tam?
Isto sranje.
Peklenska izvrtina.
Pripravljena?
–Pripravljena?
Tri … Dva …
–Ena … Dajmo!
Ta obraz.
Sociopat.
To je koncentracija.
Takšna je ugotovitev.
Intenzivnost. Vozi!
Imam te.
–Sovražim ko izgubim. Sovražim.
Kmalu se vidiva, v redu?
–V redu, se vidiva.
Kdo se dotika mojih stvari?
Ne dotikaj se mojih stvari.
Lahko vam povem, kam se bomo
odpravil na naslednjo lokacijo.
Kaskida.
Je kdo iz BP šel čez to?
Kaluza, Vidrine, kdorkoli?
Vidrine ima prav glede mene.
Prihaja iz Virginije.
Bob, naj ti povem, kaj je
tukaj najbolj pomembno.
16 maja moramo iti od Maconde
do Kaskida.
Kaskida je neverjetno nahajališče.
Tri do štiri milijarde sodčkov?
Vreden več kot sam BP.
Ti izgledam kot Božiček.
Ti izgledaš kot Božiček.
Trener Miles je morda igral v Michiganu,
ampak ta fant ima dušo Louisiane.
Zato, ker mi zmagujemo, cepec …
Roy! Všeč nam je,
da si odšel v Alabamo.
Ali greš na GVŽ?
Ko so me naučili, da sem se
posral v školjko,
so rekli:
"Se vidimo v Tuscaloosi."
Fantje, kaj delate za vlado?
Čistite čist prostor?
Še vedno čistimo blato iz
zadnje vrtine. Več kot 300 barov.
Zgrabi krpo!
–Noro.
Poglej, kaj je naredil pritisk
v času udara.
To je za trofejno sobo.
–Res je.
Živijo, Patrick je rekel,
da imaš nekaj zame.
Ja, gospod.
Preden ste se zadnjič zbrali
je šla dol tresoča četverica.
Po končanem piskanju,
smo končno našli izvor težav.
Preveri.
–Hranil sem zate od zadnjič.
Zob?
Prijatelj!
Pravkar si razveselil mojo hčer.
In njegovega starega. Hvala.
Tvoj dolžnik sem!
V redu fantje, gremo sestavit
Kelly sveder.
Živijo, Gordon.
Živijo fantje, povem vam, da bo
nocoj polna izmena.
Poslali so jih domov.
–Ja.
Pridi z menoj, Mike.
–Kam smo namenjeni?
Ubit nekaj ljudi iz BP-ja.
Imam kladivo, izvijač.
–Odlično.
Mike povej,
si si zjutraj umil zobe?
Ja, gospod.
Si uporabil zobno nitko?
Ne, zakaj?
Dolgoročno prihrani veliko
denarja in bolečin.
Sranje. –Jimmy …
želi ubiti fante iz BP-ja.
Nikoli niso nič pregledali.
–Ničesar niso izvedli.
Poslali so jih domov, zdaj greva
po fante iz BP-ja.
Zdravo! Kaj je narobe?
Jim dolguješ denar?
Daj no, Mike, ostani z menoj.
Sranje!
–Ujemite jih.
To mi delaj.
Don, poglej linijo 51.
Videl boš maksimalen strošek.
Ne vidim 51.
Če to ni Don Vidrine
in Bob Kaluza.
Dobrodošel, g. Jimmy.
–Da.
Torej, napolnili smo 160 m betona, ne?
–Ja.
Ta beton je edina stvar
med nami in eksplozijo.
Si prepričan?
–Da.
Imeli ste dovolj časa, kajne?
Potreben je čas, da se naredi
tako kot treba.
Mislim, če je vprašljiv beton,
potem je vse nad njim.
Ne gre za to.
Houston nima težav.
Predvidevam, da so isto rekli
Schlumbergerjevi fantje?
Testiranje betona, ki so ga
izvedli, kaže isto?
Prepričani smo v zanesljivost
betoniranja, kaj ne?
Prepričani smo v zanesljivost betona.
To je res.
Tak ste kot moj dedek.
–Prosim?
Moj dedek ni nikoli
šel k zobozdravniku,
nikoli ni hotel vedeti, kaj je narobe,
ker bi se potem moral s tem soočit.
Ne želite vedeti,
da je beton na izvrtini sranje,
ker ste porabili
43 dni in 50 milijonov dolarjev
nad planiranim.
Zdaj nas resnično ne bi rabili
vključevati g. Jimmy.
BP je izbral to mesto za
vrtanje, Bob. Posledice nosite vi.
Jaz se seveda ukvarjam s temi
posledicami, tako da sem vključen.
Bistvo je, da ste poslali testno ekipo
domov, preden je opravila svoje delo,
morda bi vam povedali novico,
kakršne si ne bi želeli slišat.
Kaj bi vas stal ta preizkus, kaj?
125 tisočakov?
Ste podjetje s 186 milijardami $,
vi skopuhi …
To je razlog, zakaj smo podjetje
s 186 milijardi $.
Skrbimo za proračun.
–Jaz pa za svojo posadko.
Moja posadka živi na njej,
vi jo le vodite.
Don, oba veva, da potrebujemo
nekaj odmora zaradi vzdrževanja.
Mike, koliko naših strojev
potrebuje popravilo?
390, g. Jimmy.
–390?
Ja, gospod. Skoraj deset
odstotkov vseh strojev na krovu.
Naštej jih nekaj.
–Nekaj?
Rad bi slišal, kateri del
kritične opreme ne deluje.
Sranje, kje naj začnem?
Stol izvrtine, procesna postaja 18.
BOP, telefonski sistem,
razdelilni sistem, GPS antena,
TV sistem, brezžični internet,
priključki, sušilec,
pomožni sistemi, kontrola pogona,
črpalka slane vode,
detektor dima v kuhinji.
In razlog, zakaj se tako znojite je,
ker je pokvarjen kompresor na klimi.
Vse razen sanitarij, ne?
Ne, ne, težave so tudi tam, ampak
jih jaz ne vzdržujem. To so inženirji.
Kdo ste?
–Mike Williams, glavni elektronik.
Povedal vam bom isto, kar sem
že povedal v helikopterju.
In kar je vezano
na čas obiska …
Ustrezno bomo
zavarovali izvrtino
za proizvodnjo platforme, ki
pride takoj za nami črpati nafto.
Na žalost, da to storimo
pravilno, potrebujemo čas.
43 dni? 44 dni?
Štej naprej, Bob.
–45 dni? 46 dni?
Pojej piškotek, Bob.
Ne moremo testirati betona.
Povedal vam bom,
kaj bomo naredili.
Testirali bomo negativen tlak,
preden sploh kaj naredimo.
Misliš, da je potrebno.
Mislim, da je potrebno Bob
in tako bi moral tudi ti.
Še posebej, ker ne vemo, ali je
izvrtina stabilna ali ne.
Hej! Izbrani znak!
Upanje obstaja.
G. Anderson, tukaj Jimmy.
Naredili bomo test negativnega tlaka.
Izvlecite 900 metrov cevi. Hvala.
Zamuda 43 dni
Oprosti mladenič.
Mi lahko poveš, kje najdem
g. Mike Williamsa?
Ja, gospod. Delavnica elektronike,
druga etaža pri kavarni.
Hvala.
–Lep dan, gospod.
Tudi vam, gospod.
G. Williams?
G. Vidrine, ste se izgubili?
–Nikakor.
Na kratko
sem vas želel obiskati.
Kako vam lahko pomagam?
Zdi se mi, da ste mi prej
želeli še nekaj povedati.
Želim vam dati priložnost,
da mi poveste.
Prav … Ploščad je v okvari?
–Tega nisem rekel.
Zvenelo je, kot da ste.
Ali obstaja razlog, da ste
v moji delavnici, g. Vidrine?
Smo veliko podjetje, Mike, BP.
Zelo velika razprostrana
in složna organizacija.
Veliko gibljivih delov.
Milijoni gibljivih delov.
Na tisoče ljudi.
Vsi naporno delamo,
da zagotovimo da ti ljudje
in gibljivi deli delujejo pravilno,
da bi dosegli cilj.
Zelo donosen dobitek za vse nas.
Velika slika.
To je mala slika, kot ti in
to pokvarjeno sranje.
Ampak vidiš, v dejanskem
smislu, je to vse povezano.
Vse se združuje tukaj, Mike.
Če se ustaviš ti, se vse ustavi.
Tudi jaz.
Vsi. Ustavi se celoten vlak.
Me razumete, g. Williams?
–Ste vi na zdravilih, g. Vidrine?
Poskušam oceniti, kako slabo
teče ta vlak po tirnicah.
V redu. Razumem.
Želite mi ga odvzeti?
Želite slišati mojo plat?
Izvoli.
–V redu.
Mislim, da se vsi trudite
končati tik pred zdajci.
Ostati brez goriva ob pristanku
letala ni pametno.
Napačno razmišljanje.
Bolj upanje kot taktika.
Ustrezno opozorilo.
Najlepša hvala, gospod.
To je le misel majhnega človeka.
Je to som?
–Ja, 29 kg.
Kako ste ga ujeli?
Z živo ribico?
Rokami, lovimo jih z rokami.
Zanimivo, ko jih gremo lovit s prijatelji,
jih z rokami lovimo v jezeru.
Spustimo se ob rampi za čolne.
Poiščemo največjo in najtemnejšo
luknjo, v katero potisnemo roko
in upamo, da nas bodo ti prasci
ugriznili in da jih izvlečemo
iz luknje.
Želimo si, da nas ugriznejo.
Takšen je načrt.
Pomembno je, da smo
pripravljeni na ugriz.
Pripravljeni smo.
Nadenemo si čevlje, klobuk, rokavice,
kape, sončna očala in smo pripravljeni.
Nebom potisnil roke v to luknjo
s to pošastjo, vendar upam na najboljše.
Upam, da ni to taktika, Don.
Zahvaljujem se vam za vaš čas.
–Lep dan želim.
Enako.
–Sranje.
Pozor vsem na ploščadi. –Prične
se test negativnega tlaka.
Osebje, ki ni vključeno v proces,
naj se odstrani s ploščadi.
Pripelji jo v tok.
Desno deset stopinj.
Zakleni na 1–7–6.
Gremo na deset stopinj.
Obračam na 1–7–6.
Obračam.
Damon B. Bankston …
Je to tvoja peta skodelica?
Samo pravim.
Pojdi naprej in se prepričaj, da je
vso napajanje pripravljeno za kasneje.
To bi lahko bil končni test.
–Razumem.
Še en test negativnega tlaka?
Še en test negativnega tlaka.
So kakšne težave?
–Imamo slabo izvrtino.
Vse so slabe izvrtine.
Grdo nahajališče.
Kaj je s kladivom, Hollywood?
Vse je v redu.
Na poziciji. Nameščeno.
Nameščeno na 1–7–6, kapitan.
Daj deset stopinj desno.
Postavljeni smo.
Lahko izvedemo test.
Ja.
Daj, Jason.
–Razumem.
Zapiranje zunanje cevi.
Začetek testiranja
negativnega tlaka.
Sprožitev tlačnega
preizkusa vrtalne cevi.
Misliš, da je to
zadnji preizkus?
Sranje. Upam, da. To tukaj,
je hudičeva izvrtina, dekle.
Še dobro,
da ne bo dolgo trajalo.
Je to vse kar imaš?
Zadetek!
6,9 barov.
To je v redu. Malo pada.
Želi si, da se potrudimo.
Don. Si dobil, steklenico vina, ki
sem ti jo poslal pred mesecem dni?
Sem. Najlepša hvala.
Ne le dobil, tudi popil sem jo.
Zelo dobro, kaj?
–Zelo, hvala.
Super Toscansko, kaj?
"Gaja," a ne?
Vem, da ga imaš rad.
Gaja.
Prosim?
–Gaja, tako se imenuje.
Mislim, da so približno
na pol poti.
Koliko kave spiješ te dni, Hank?
Poglejte kapitan, prenehal sem
pred nekaj meseci.
Ne pijem drugega
kot zeleni čaj.
Prenehal sem s pitjem kave.
Vsak dan treniram jogo.
Zdaj že dva tedna.
31 barov.
To pa ni videti dobro.
Pozor tlak
62 barov.
96 barov.
Pozor tlak
Držimo 96 barov, g. Jimmy.
To je velik tlak.
Dovolj velik,
da ti razpolovi avto.
Odpri zunanjo cev.
Hollywood, odpri ventil cevi
izvrtine. Popustiti moramo tlak.
Gospodje, sovražim to povedati,
ampak test je slab.
Ni nujno.
–Don, dober test se začne …
Začne pri ničli, ostane na ničli
in konča na ničli.
Hvala.
–Torej imamo pritisk.
Ampak blato ni uhajalo iz cevi.
Objasni mi to.
Priznam,
da me je rezultat zmedel.
S Kaluzo sva govorila
o tej vrtalni cevi, do onemoglosti.
Nekaj ni v redu.
Pravi, da je vprašljiv
mehurčkov učinek.
Mehurčkov učinek?
Mehurčkov učinek.
Dejal je, da bo Jason
vedel, o čem je govoril.
Rekel sem, da ni vidnih
znakov curljanja, kajne?
Pravilno.
–Poglej.
Ravno to potrebujemo.
Mehurčkov učinek.
Vprašljiv je žepni tlak,
ujet okrog zunanje cevi,
ki se bere kot tlak izvrtine,
ki je tukaj ujet na senzorju.
Če bi bil vprašljiv pravi tlak,
potem bi blato teklo navzgor
po vrtalni cevi.
Kako jo bomo preizkusili?
Ponovno bomo naredili
test negativnega tlaka.
Vendar ga izvedli na zapiralni
liniji in ne v cevi izvrtine.
Očitno je, da imamo težavo na
vrtalni cevi.
Ne morete imeti 96 barov
pritiska na kvadratni centimeter,
kar je dovolj da ti preseka avto na pol
tekočina pa ti zaradi takšnega
tlaka ne priteče iz cevi.
Fantje, ali imate umazane škornje,
ko vrtate skozi blato? Ne?
Vroče je postalo
v kontroli izvrtine.
Težave imamo z vrtalno cevjo
ali s senzorjem, da nam
nepravilno odčitava.
Ali s katerim koli drugimi 1000
gibljivih delov tam spodaj.
Kako bomo izvedeli je,
da bomo opravili negativni
tlačni preizkus na liniji zaprtja.
In če je tam ničli tlak,
g. Jimmy,
potem izvemo vse,
kar bi morali vedeti.
Se strinjamo?
Ne vem, če se strinjamo,
vendar test ni nikoli odveč.
Poglej.
Kako nam gre, g. Jimmy?
Dobro nam gre.
Kaj ne, Don?
Res je.
BP je v redu.
Ja.
BP-jeva nafta.
–Prav zares.
Ste nas najeli samo zato,
da izvrtamo luknjo.
Prav imate, g. Jimmy.
Ampak zamujamo 50 dni.
In še luknja ni izvrtana.
G. Jimmy, sedaj še
imamo težavo v kuhinji.
Kaj?
–Kup ljudi.
Gre za vprašanje varnosti.
Ne bo trajalo dlje od minute.
43 dni smo v zaostanku.
Ne 50, enostavna matematika.
Zaključek
je bil 8. marca.
Danes smo 20. Aprila, 43 dni.
–Ja.
Mislil sem, da ste vi denarja
lačni prasci vsaj dobri v matematiki.
V redu gospodje.
–Daj, Dewey.
Test negativnega tlaka
na zaporni liniji.
Preklopi na test
zaporne linije.
Test tlačnega preizkusa
zaporne linije v teku
Učinek mehurčka.
Je to dovolj prepričljivo?
Vse kar pride iz
Don Vidrinovih ust,
mi ne zveni prepričljivo.
Ampak …
Na njegovem obrazu? Ja.
Za to obstaja logika.
To mu priznam, ampak …
Ne vem, zakaj so izvedli
zaprtje cevi in izvrtine?
To je preveč zame.
Morali bi videti blato.
G. Jimmy!
Ja, g. Jimmy!
–Dobro opravljeno!
Deepwater Horizont je prejel
najvišjo nagrado varnosti BP-ja,
sedmo leto zapored.
In vse se začne na vrhu. Človek,
ki ste ga klicali "g. Jimmy."
G. Jimmy …
–Govor.
Drži ga na ničli, šef.
Dober test, brez tlaka.
Čestitam, dober test.
Vendar še zmeraj imamo 96 barov
v izvrtani liniji.
Linija vrtanja in zapiranja,
bi morale biti popolnoma enake.
Morali bi biti poravnani.
Vsi smo se strinjali, da je nekaj
narobe v izvrtani liniji.
Zakaj se vračaš na to?
–Nevem. Dobra stara terenska praksa?
Brez blata, brez pretoka.
Nadaljevati moramo.
Kako hitro lahko zapremo vrata
na izvrtini?
Nič ne bomo storili, dokler
g. Jimmy ne bo seznanjen.
Je med vami kak moški?
Kakšen odrasel?
Dobili ste pripomočke.
Omako. Jeklene prste.
Toda vse to je sranje. Imamo
ničelni tlak na zaporni liniji.
Živčni ste kot mačka.
Strah vas je, če bo delovalo
na vsakem koraku.
To bo povzetek mojim šefom
v Londonu.
Bob?
–Strinjam se.
Lahko pokličeš g. Jimmyja.
In niti sekunde več ne želim
čakati na vaš sladoled. Hvala.
Tukaj Jimmy.
Končali smo s testom
negativnega tlaka.
Test je bil dober.
Tlaka ni bilo.
Začel bi s preklapljanjem
in bi želel vaš blagoslov.
Si prepričan o tem, Jason?
Zaporna linija je bila v redu.
Edino v to sem prepričan.
Fantje me nadlegujejo.
Kaj naj naredim?
Ni pretoka, je tako?
–Pravilno. Ni pretoka.
Se strinjate?
Izgleda, da še bo dolga noč.
Bodi previden, Jason.
Vidimo se čez pol ure. Hvala.
Fantje, test je v redu.
Pripravite se na umik
10.000 sodčkov blata.
Mislim, da sem bom stuširal in
opral dan poprej, preden se stemni.
Dolga bo, kajne?
–Vzemi malo sladoleda, Mike.
Paziti moram na postavo.
Popravit grem detektorje dima, dokler se ne
umirim, ali nekomu nekaj vtaknem v usta.
Dobra ideja.
Pozdravi Felicio.
G. Jimmy?
–Ja?
Potrebujemo vas.
Majhno slikanje.
–G. Jimmy.
Čestitam, g. Jimmy.
To pa zelo cenim, fantje.
Si ga slikal?
Shaker House.
Odločite se za Shaker House.
–Imeli smo dober test.
Začeli bomo s pošiljanjem blata.
Prenesite ga v Bankston.
–Razumem.
"Nervozen kot mačka."
Mačke niso plašne.
Imel sem mačka Oscarja, poskusil
je jahati mojega Labradorca.
Odpiram zunanjo cev. Upajmo,
da se pošast ne bo prebudila.
Črpalke za blato so vključene.
–Odstranjujemo težko blato iz izvrtine.
Premestitev blata. Polnjenje
rezervoarja številka 2. 4%.
Fantje, imamo dober test!
–Pojdimo izčrpat vso blato!
Končano!
ODSTRANJEVANJE BLATA ZA STABILNOST
TLAKA PRED ODKLOPOM
Damon Bankston, tukaj
Deepwater Horizont.
Dovoljenje imate da pristopite
in sprejmete blato.
Prišli bomo s strani in sprejeli
izvrtano blato.
Referenčne enote so dobre. PDOP
je dober. Vse je normalno.
Mojster krova, pripravi se na
prevzem težkega blata,
10.000 sodov.
Pozor na ploščadi.
Test tlaka je bil dober.
Čestitke DWH posadki.
Kmalu nadaljujemo.
Peklenska izvrtina je končana,
fantje.
Kmalu bom v Basinu.
Dva, tri dni morda.
Kmalu bom na svoji ladji.
Pil pivo, lovil ribe v jezeru.
Ti veliko, prečudovito blato!
35 odstotkov.
Drži se, srček!
Gremo domov!
–V hišo?
Mislil sem, da imaš načrte?
Da greš ven.
Odpovedano.
Ozke hlačke, steklenica piva in DVD.
Meni najljubši del.
Preprosto kmečko dekle.
55 odstotkov.
75 odstotkov.
Na naslednjem naredimo enako.
Upajmo, da brez težav.
Jason!
Imam povečanje 20 sodov v aktivni
izvrtini in povečan tok.
Ne upočasnjuje.
–Dobro, ustavite črpanje blata.
Pozor tlak.
–O, ne.
Počakajte, Shaker House.
Zapirajo. Nekaj jim ni všeč.
Fantje, grem odtočit.
Ste v redu?
–Rad te imam, kolega.
V redu.
Pozor tlak.
Ne preneha.
–Izpraznite kontrolo izvrtine.
Spravite ju ven.
–Kaj se dogaja?
Gospodje, čemu ta nemir?
–Predvidevali smo, da je nekaj narobe.
Ne bi se smel pustiti.
Zdaj pa spravite riti ven,
preden vas jaz nagovorim.
Komentar bo zabeležen.
Pripravljen sem,
za odhod domov.
Da popijem pivo
in pojem zrezek.
Kaj se dogaja?
Nič kaj takega, g. Kaluza.
Pazite kje hodite.
–Sranje.
Kaj imaš, Caleb?
Kaj za vraga pa ta počne?
Sranje.
–Kaj za vraga se dogaja tukaj?
Povečan tok.
–Sranje!
To ni dobro.
Jason, vidiš to?
Blato imamo na dnu ploščadi.
Pozor.
–Noče se ustavit.
Jason, ti nisem rekel,
da miruješ?
Blato imamo na dnu ploščadi.
Ti nisem rekel, da miruješ?
Ali le udarja ali …
Sranje!
–Izpraznite krov!
Sranje! Jason!
Mike, kaj je to?
Je vse v redu?
Zapiram zunanjo cev.
Duck, takoj pridi sem!
–Jo zapiraš?
V redu.
Zaprl sem zunanjo cev.
Imamo 30 sekund.
Evakuiraj vse, ki so na krovu!
Pozor tlak …
–Duck, si v redu?
Ja, v redu sem.
–Položi roko na EDS.
Pripravi se, da boš odsekal cev.
–Sem!
Adam!
Shane!
Kaj pa zdaj?
Caleb!
–Kaj naj naredimo?
Pojdi do cevi izvrtine
in jo izprazni!
Točno tukaj. Tukaj.
Ne razumem.
Vse počnem kar lahko, samo da
vam ugodim, zdaj pa poglejte …
Jebi se!
V redu. V redu smo.
Vsi smo v redu.
Caleb, kako si kaj, kolega?
So zaprli cev? –Ne, mi smo jo.
Zunanja je poskrbela za to.
Bil je le udarec.
Največji udarec,
ki sem ga kdaj videl.
Začarala je Maggie
in njenega pingvina.
Daj no!
Res.
Vse to je naredila brez tega?
Ne!
Tole je pravi dinozavrov zob.
Plinski alarm v blatni jami.
Znova.
Vsakič se prižge isti.
Poklicala bom.
Roy?
–Imam ga! Kaj pa ti svojega?
GORDO!
Pozor tlak
Sranje. Jason!
Sranje!
Caleb, vse spravi proč …
Obvod ne deluje!
Prekleto.
–Sranje!
Duck, zapri drugega zunanjega!
–Okvara zunanjega.
Adam! Shane!
Pojdita v prostor z blatom!
Adam!
Proč morava, kolega!
Proč morava!
Oditi morava v prostor z blatom.
Caleb!
Spravi se proč!
To je črpalka številka 2.
Izprazni jo!
Caleb, zapri ventil vrtalne cevi
in spoji fiksno cev.
Vse preusmeri mimo krova.
Jason, kaj naj naredimo?
Razbitine!
Sranje! Caleb, izprazni krov!
Je vse v redu?
–Alarm se ni vključil.
Poskrbel bom za evakuacijo.
V rešilne čolne.
Pojdi!
–V redu.
Ustavi se.
Pazi! Pazi!
Počasi, čakaj!
–Razumeš!
Kaj za vraga?
–Prekleto!
Deepwater Horizont tukaj
Damon Bankston. Sprejem?
V redu.
–BOP se ne odziva.
Duck, prekini cev!
–V redu.
Takoj zdaj!
Pozor plin …
–Duck!
Kaj se je zgodilo?
Keith!
Gordie!
Dajmo, vstani!
–Roy!
Takoj moramo proč!
Pozor prisotnost plina
Sranje. Alarm za plin.
Propelerji so preveč napeti.
Propelerji delujejo samodejno.
Ploščadi ne bom mogla
obdržati na mestu.
V redu. Pomiri se.
O mojbog.
Se mi to samo zdi, ali pa je pri
tebi naenkrat postalo svetleje?
Magenta.
Alarm magenta!
Opozorilo o prisotnosti plina.
Izvrtina je eksplodirala.
–Kaj?
Mike.
Na pomoč! Tukaj Deepwater Horizont.
Smo v …
Kaj za vraga delaš?
Sem te prosil, da pokličeš pomoč?
Pokličem te nazaj!
Ne prepoznaš razlike
med udarom in eksplozijo!
Zakaj je … –Nič ne veš, sranje!
–Zakaj je črn monitor?
Opozorilo o prisotnosti plina.
Na pomoč! Na pomoč!
Tukaj Deepwater Horizont.
Drži se, Duck.
Spravil te bom ven.
Prekleto! Dewey! Steve!
Na tla!
Na pomoč! Na pomoč! Tukaj
Deepwater Horizont. –Ploščad gori.
Zgodila se je velika eksplozija.
Potrebujemo pomoč … –A ne vidiš, da gori?
Ponavljam, prišlo je do velike
eksplozije.
Nemudoma potrebujemo pomoč.
Na pomoč! Na pomoč!
Tukaj Deepwater Horizont …
Tukaj Damon Bankston.
Deepwater Horizont je
eksplodiral in je v ognju.
Ponavljam, Deepwater Horizont
je eksplodiral in je v ognju.
Pravkar smo opazili
veliko eksplozijo.
Gospod, vidimo da je ploščad
Deepwater Horizont zajel ogenj.
V redu. So vsi evakuirani?
–Nimamo pojma.
ZD Obalna straža,
poveljno središče 8. okraja,
govori distributerka Von Huene.
Gori naftna ploščad.
Približno 78 km južno
od Venice.
Gori naftna ploščad.
Približno 78 km južno od Venice?
Še nikoli nisem
videl česa podobnega …
V redu, gospod.
Na katerem plovilu ste?
Kako se imenuje vaše plovilo?
Obalna straža, poveljno središče
8. okraja, govori poročnik Degan.
Je naftno ploščad zajel ogenj?
Gospod, imate njegovo pozicijo?
Gospod, nisem ravno
prepričan, najprej moram
pridobiti nekaj informacij,
če je vse v redu.
Mi lahko poveste svoje ime, prosim?
–Kakšna je vaša lokacija?
161 km južno od Port Fourchona
so s plovila poročali o požaru.
Od kod kličete? –Oseminštirideset
navtičnih milj južno od Venice.
Prejela sem poročilo
s plovila OSV.
To je geometrijska širina in dolžina.
Potrjeno stališče.
Gospod, imamo
satelitsko sliko.
Pravkar.
O mojbog.
Poslušajte fantje, tole bo
naša prioriteta, prav?
Pokličite in preverite,
če so v bližini
ladje, da jih preusmerimo
na to območje.
Zračne postaje. Rad bi vedel,
koliko letal imamo na razpolago.
V redu, pokličite jih.
Sranje!
Postopek evakuacije
je v teku
Ne gre za vajo
Postopek evakuacije
je v teku
Dougie?
Dougie? Dougie, me slišiš?
Kaj?
–Me slišiš, Dougie?
–Bratec moj.
Kaj?
Rojstni dan ima.
Moj bratec.
–Tvojega brata ni tukaj.
Kaj pa nogi?
Ju lahko premikaš?
Moj bratec.
–Poglej me, Dougie.
Moraš ju uporabiti.
Priti morava na rešilni čoln.
Spravil te bom na varno.
V redu?
Sranje.
Greva.
Postopek evakuacije v teku
Greva!
Počasi.
Odpovedal propeler 2.
Izgubila sem štiri propelerje
na levem boku.
Imamo jih le še štiri, kapitan. Kaj naj
naredim? –Potrebujem poročilo o škodi.
Prevzemam ročno upravljanje ploščadi.
Kuchta na mostu.
Potrebujem poročilo o škodi.
Dajmo, srček.
–Kje so gasilci?
Damon Bankston
za obalna stražo.
Imamo incident na
Deepwater Horizont.
Obrni jo 90 stopinj v desno.
Javi, da je reševalni čoln je v vodi!
Pojdimo!
Potrebujemo medicinske komplete!
Kje so jeklenke s kisikom?
Izprazni shrambo! Pojdimo!
Pelji na levo stran!
Nadaljujte do rešilnega čolna.
Kurbin sin!
Halo!
Spravite ga na ladjo!
–Vrni se nazaj v vrsto!
Poškodovan je.
–Ta je bolan!
Zelo je poškodovan.
–Ja in!
Si slišal, kaj sem rekel?
Nisem skušal priti na ladjo!
Zelo je poškodovan.
Me razumeš?
Pomiri se.
Je kdo videl g. Jimmyja?
Videl sem ga v
bivalnih prostorih.
Nazaj grem po g. Jimmyja. Poskrbi
zanj, da bo zapustil ploščad.
V redu? Pomirite se. Počasi.
Spolzko je. V redu?
–Dobro, dobro.
V redu, pojdiva.
Halo?
Halo!
Hej, hej! Ste v redu?
Mislim … Mislim, da sem.
Kam greš?
–Nevem.
Šef.
–Ne, ne.
Moraš v rešilni čoln, v redu?
Ja.
–Pojdi v rešilni čoln.
Tukaj.
Tukaj levo.
Ostani ob zidu! Hej!
Ostani ob zidu!
Halo?
G. Jimmy?
Halo!
Na pomoč!
–G. Jimmy!
Halo!
Kdo je tam?
Tukaj!
G. Jimmy? G. Jimmy?
–Mike! Ne morem … ne vidim.
Kaj … kaj se je zgodilo?
Eksplozija, g. Jimmy.
–Ne.
Veliko sekundarnih eksplozij,
v redu?
V redu, morava …
–Sranje, vse gori.
Smo se odklopili?
Smo zaprli cev?
Ne vem. Mislim, da ne.
Prekiniti moramo povezavo, Mike.
Pomagaj mi priti do mostu.
–V redu. Dajva.
Držim vas. V redu, greva.
Kje sva?
Ne bi vedel, tudi če bi videl.
Cev se bo zlomila.
Opozorilna postaja izklopljena.
Dajmo, gospod Jimmy. Greva.
Če se znajdete v vodi,
uporabite baterijo in piščalko.
Razumete?
Če naletite na nafto ali karkoli,
plavajte proč od ploščadi.
Počakati moramo obalno stražo …
Ne, nikakor.
Pridi, gremo. Ne, ne.
Ogenj je na vodi.
Kdo načrtuje zračne sile?
ATC. S fiksnimi krili, imajo …
West Jefferson, East Jefferson in
Tulane so pripravljeni za vzlet …
Prvi zagon motorja. –Zaklenjen.
–Zunanje napajanje.
Obalna straža 1, pripravljen.
Ljudje skačejo v vodo. Videl
je tri kako so skočili v vodo.
Skakač? Si dobila tole?
–Imamo skakalce?
Čas prihoda prvega helikopterja
na prizorišče?
Gospod, 35 minut.
–Upam, da ne 30 minut prepozno.
B17 obalne straže
odhaja na RRT6
zaradi klica v sili na
Deepwater Horizon.
Predvidevan čas prihoda na
lokacijo je 25 minut.
Naprej!
Greva.
Ste v redu?
–Ja.
Dobro, dajmo.
–Na pomoč!
Slišiš?
–Zavpij!
Sranje!
Zavpij!
Je kdo tam?
–Caleb.
Rabim pomoč.
–Wyman!
Moramo proč.
Metan je povsod.
Takšnega sem našel.
Zelo je poškodovan,
ne more se dvigniti.
Ne glej dol, v redu?
Ne. Ne.
Počakaj!
Sranje, kost se mu je
zataknila v kovino.
Sranje!
Mike!
Z lomilko jo morava razširiti.
Z nečim jo je treba razširiti.
Vleci! Vleci!
Nadaljujte z vlečenjem!
Izgubila sem moč.
–V redu, počakaj.
Daj mi trenutek, za razmislek.
Zaprla bom cev.
Hej, hej. Andrea, spravi
svojo rit nazaj na postajo.
Nisva pooblaščena.
–Zaprla bom izvrtino.
Ne dotikaj se tega gumba.
Pritisniti moraš EDS.
–Nisem pooblaščen.
Ne boš ga pritisnila.
Lahko kdo pomaga?
Prosim?
Spravimo se proč!
Greš, z ali brez noge.
Počakaj! Počakaj!
Hej, poglej me.
Bolelo bo kot prasica,
vendar ostani vsaj sekundo
pri miru, v redu? Ostani pri miru.
Mene glej, ne glej dol,
poglej me.
Imam te.
–Počakaj!
Vleci! Vleci!
Wyman, se lahko giblješ?
Pojdiva.
Moraš priti do mostu, Mike.
Obalna straža, 8. okraja.
Govori poročnik Degan.
–Pozdravljeni gospod.
Nočem vas motiti, vendar moj mož Mike
Williams, je na Deepwater Horizontu, in …
Ja gospa. Za zdaj imamo le
nekaj potrjenih poročil
o požaru na naftni ploščadi.
To je vse, kar vam lahko povem.
Tam … na Deepwater Horizontu …
obstaja več naftnih ploščadi?
Ste prepričani?
Ja, gospa, požar je
na Deepwater Horizontu.
To je vse, kar lahko rečem, gospa.
Žal mi je, moram iti.
Kaj se je zgodilo?
Ken, si v redu?
–Žerjav bo padel na nas!
Dale, čoln odhaja!
Z žerjavom bom potegnil
prekleto dvigalo.
Pada!
–Pojdi na ladjo, takoj!
Moram ga ustaviti
ali pa nas bo vse ubil.
Pojdi, Dale!
Gremo, gremo!
Pomagaj mu po stopnicah!
Sranje!
Dajmo, Dale!
Dale,
takoj se spravi vstran!
O mojbog.
Kdo je na mostu?
Fleytas.
–Kuchta.
Pojdimo! Polni smo!
Pojdimo!
Pojdite na postajo številka 1!
Spravi svojo rit
v rešilni čoln.
Pojdite v rešilne čolne!
Andrea, Kuchta smo odklopljeni?
Ne.
–Andrea, potisni mi roko na EDS.
Zaprl bom cevi
in zatesnil izvrtino.
Zadušil bomo ogenj.
Tukaj.
–Ne, ne. Bolj visoko!
Dajmo.
Še vedno gori?
–Še teče, g. Jimmy.
Daj no. Prosim. Prosim!
Še vedno gori, g. Jimmy.
Moramo iti.
Zadnji reševalni čoln,
fantje!
Hej! Hej! Nazaj!
Prvi smo mi!
Še je prostora za več.
Spravi se!
Obnoviti moramo elektriko.
Priklopiti moramo generator
na mrežo.
Za gasilske črpalke?
Ne, ploščad moramo ohraniti na
mestu da se ne zlomijo cevi.
To je vse, kar lahko storimo.
Ne moremo rešiti ploščadi.
Ne more škoditi,
da vsaj poskusimo.
Kar precej bi lahko, Mike.
Na drugi strani žerjava je.
Vem, vem.
–Zvami grem.
Kaj?
Z vami grem.
–Si prepričan?
Z vami sem.
–Dajmo, Mike.
Ploščad o kateri smo slišali,
še vedno gori.
Še nekaj gori.
Bencin, zemeljski plin
ali nafta.
Si tako razumel, Mike?
–Še vedno gori.
Platforma je približno 32 kilometrov
južno od Grand Isle, Louisiana.
Živijo?
–Natalie, tukaj Felicia Williams.
Naši možje delajo skupaj na
Deepwater Horizontu.
Poklicala sem obalno stražo, potrdili
so mi, da je prišlo do požara,
vendar sem pomislila,
da si kaj slišala.
Kaj pravi obalna straža?
–Samo to, da je prišlo do požara.
Shelly je slišala, da ljudje
skačejo s ploščadi.
Kaj delaš?
Ne zdaj, srček.
Kaj je narobe?
–Ne zdaj, srček.
Sranje.
Pridi.
Čoln številka 1 je poln!
–Počasi, počasi!
Pojdite do čolna številka 2!
Spustite čoln!
–Dajmo!
Jebeš to!
–Sranje!
Sranje! Sranje!
–Pogasi ga!
Imaš rokavice?
–Ja, ja, ja!
Vstopi, vstopi!
Pridi sem!
Mike?
Sranje.
–Mike, si tam?
Mike? Mike, poženi agregat.
Se spoznaš na te stvari?
Kako težko je lahko?
Pridi sem.
Beri mi to sranje.
Me zajebavaš.
Daj!
–V redu.
Obrni stikalo na lokalno. Stikalo
za vklop, obrni v položaj vključeno.
V redu.
"Pritisni glavni gumb za zagon."
Rdeči gumb.
Navdušen sem. Nisem vedel,
da znate kmetje brati.
Zelo smešno.
Veš, imel sem štipendijo za arhitekturno
šolo na UT-ju.–Kaj za vraga delaš tukaj?
Moral bi poslušati mamo.
–Res bi moral.
G. Jimmy, imate že elektriko?
To bi moralo biti to.
Imate elektriko?
Še vedno smo izven kontrolnega kroga?
–Ja, izven položaja.
Počasi nas pripelji nazaj.
–V redu.
V redu.
–Počasi nas pripelji nazaj.
Dajmo srce, dajmo!
Sranje!
–Sranje.
Obrni zagonski ključ
v položaj "vključeno".
Drživa te.
Pazi noge!
Počakaj, na signalno luč.
Daj.
–Daj!
Opravljeno.
Deluje!
G. Jimmy,
imate elektriko?
Spusti elektriko, Mike.
–Dajmo. Ne. Ne.
Kuchta, mi lahko pomagaš?
Zapri vrata. Ne! Ne ne ne.
Zapri prekleta vrata!
–Pojdi na čoln, Mike.
Sranje!
–Konec je.
Proč moramo.
Jimmy, proč moramo.
Pazi!
Vse se ruši.
Priti moramo do čolnov.
Gremo, spusti čoln!
Zapri vrata. Vsi smo.
Pojdimo!
Odšli so brez nas.
Odšli so brez nas!
Sranje!
Splav v nuji!
–Ima kdo nož?
Potrebujem nož!
Imam ga. Pazi!
Odpri ga!
Povleci to sranje!
Drži naravnost.
–Povleci ročico!
Sranje! Dajmo! Ohlapno potegni!
Dajmo, moramo jo zanihati!
–Obrni!
Vrtim kar se da najhitreje!
Gremo! Gremo!
Daj, ostani z menoj!
Sranje!
–Odveži, odveži!
Odveži!
Dajmo! Dajmo, naprej!
Poškodovani naprej! Dajmo!
Kje je Andrea?
–Andrea, pojdimo!
Andrea pridi!
Ne, počakaj! Počakaj!
Preveč gori.
Ne moreva skočiti od tukaj.
Morava se povzpeti višje.
Pridi!
Počasneje! Počasneje!
To je splav!
Hej, počakaj!
Pridi.
Bankston reševalec!
Tukaj!
–Imam te. Izvoli.
Pridi! Morava se povzpeti.
Pridi!
Po stopnicah, gor gresta.
Sranje!
Daj!
Pridi!
Hej!
Daj.
Originalen V8
ali po naročilu?
Kaj?
–Vaš Mustang.
Originalen V8 ali po naročilu?
–Original. Original.
Kul.
Morda ga bomo morali obnoviti.
Kdo je to "mi"?
Vidiš tukaj še koga?
Midva.
Poslušaj me. Poglej me!
Prišla sva dovolj visoko,
da lahko skočiva dlje.
V redu?
Skočiti morava čez ogenj.
Ne.
Ne morem.
Česa ne moreš? Popraviti motorja?
–Skočiti.
Zaupaj mi.
Ne bova skočila v ogenj, me slišiš?
Nočem umreti. –Saj ne boš umrla.
–Poglej me. –Nočem umreti.
Nočem umreti. –Najina izbira …
–Nočem umreti.
Najina izbira sedaj je,
da zgoriva ali skočiva.
Ne, spusti me! –V redu!
–Ne dotikaj se me!
Ti skoči. –V redu.
–Delaj kar hočeš.
Veš kaj?
Naredil bom isto, kar ti.
Moji ženi je ime Felicia. Hčerka je
Sydney. –Ne prenašaj tega name!
In znova jih bom videl.
Me razumeš?
Kaj misliš, kakšna je verjetnost da
ostaneš živa, če ne boš skočila z menoj?
Odšla bova s ploščadi. Me slišiš?
Želiš ostati tukaj? Ostani.
Hej, kakšne barve je Mustang?
Pojdiva!
Andrea!
Če zaslišiš svoje ime,
se oglasi!
Albers Shane!
–Tukaj!
Holloway Caleb!
Jason Anderson!
Jason Anderson, si tukaj?
Je kdo tukaj iz
kontrole vrtine?
Nihče?
Donald Clark, si tukaj?
Dewey Revette?
Shane Roshto?
Adam Weise?
Roy Kemp?
Zgoraj imamo reševalca, v redu?
Dale Burkeen?
Gordon Jones?
Karl Kleppinger?
Stephen Curtis?
Manuel Keith.
–Hvala.
Si v redu?
Pokleknite.
Oče naš, ki si v nebesih,
posvečeno bodi tvoje ime.
Zgodi se tvoja volja kakor
v nebesih, tako na zemlji.
Daj nam danes naš
vsakdanji kruh.
Odpusti nam naše dolge,
kakor tudi mi odpuščamo
svojim dolžnikom.
In ne vpelji nas v skušnjavo,
temveč reši nas hudega.
Kako vam je ime, gospod?
Mike Williams.
Spočiti se morate in ko se boste
odpočili, se bova pogovorila …
Hej.
Ste bili na ploščadi?
Ja, gospod.
–Je moj sin odšel z vami?
Ploščad?
–Je odšel s ploščadi?
Ne vem …
Kje je moj sin?
Je odšel s ploščadi?
–Nevem.
Moj sin.
Ga poznate?
Je odšel z vami?
Naj mi nekdo kaj pove.
Naj mi kdo pomaga!
Prosim!
Se je sprožil alarm.
Ste slišali kakšen alarm?
Srček, v redu je.
M. Williams se ni nikoli vrnil.
Z družino živi v Texasu.
Spomnim se,
da sem zaprl oči
in prosil Boga,
naj pove ženi in hčerki,
da je očka naredil vse,
kar je lahko.
In če to preživim,
bom verjetno z razlogom.
Prosim vas,
da dvignite desno roko, gospod.
Prisežete, da boste govorili resnico,
samo resnico in nič drugega kot resnico,
Naj vam Bog pomaga?
–Ja, gospod. –Hvala, gospod.
Odšli smo do naslednje luči v
vodi in izvlekli osebo.
Bila je Andrea, kontrolorka
dinamičnega položaja.
Andrea Fleytas živi v Kaliforniji.
Ne dela več v naftni industriji.
Stopila sem do oglasa ko je rekel,
da zapuščava ploščad.
Kdo je po vašem mnenju,
upravljal ploščad?
Šef montaže.
To bi bil g. Harrell.
–Je to res? –Res je.
Jimmy Harrell
še dela za Transocean.
Prišlo je do
velike eksplozije
nakar je na desnem boku
sledila druga.
Po eksploziji
sem poklical ploščad.
Odgovora ni bilo.
Super nadzornika BP-ja Robert Kaluza in
Donald Vidrine sta bila
takoj obtožena umora.
Do leta 2015
so zavrnili obtožbe.
Vse, kar so nam rekli,
da se ne bo zgodilo, se je.
Ljudje so izgubili življenja.
11 ljudi je umrlo na krovu
Deepwater Horizonta, 20.04.2010.
Katastrofa je trajala
87 dni in izlitih je bilo
800 milijonov litrov nafte
v Mehiškem zalivu.
To je bila največja naftna
katastrofa v zgodovini ZDA.
Prevod: malimuc
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje